Título: CNN Brasil traz semana de cobertura especial da Convenção Democrata com ‘América Decide’
URL: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eleicoes-nos-eua-2024/cnn-brasil-traz-semana-de-cobertura-especial-da-convencao-democrata-com-america-decide/

A partir do próximo dia 19 de agosto, o especial faz balanço e análises ao vivo diretamente de Chicago sobre a rodada de definição da candidatura de Kamala Harris para a eleição presidencial dos Estados Unidos
Assim como fez ao cobrir a Convenção do Partido Republicano em julho, a CNN Brasil mantém seu compromisso de equilíbrio como um dos pilares do seu jornalismo e estará agora in loco acompanhando também a Convenção do Partido Democrata dos Estados Unidos. O evento acontece na próxima semana em Chicago. Entre os dias 19 e 22 de agosto, serão transmitidos quatro programas “América Decide”, a partir da meia-noite e até 1h da manhã. A convenção definirá a candidatura da atual vice-presidente dos Estados Unidos, Kamala Harris, tendo como vice Tim Walz.
Ao longo de todos os dias, os repórteres Sérgio Patrick e Mariana Janjácomo, nos Estados Unidos, farão entradas ao vivo para atualizar a expectativa e os principais destaques do evento.
O repórter Marcelo Medeiros, da CNN International, terá participações ao vivo diretamente do pavilhão da Convenção em Chicago.
Nos estúdios em São Paulo, os analistas de Internacional Lourival Sant’Anna e Fernanda Magnotta farão a análise dos discursos do presidente Joe Biden, dos ex-presidentes Barack Obama e Bill Clinton, além do candidato a vice democrata Tim Walz. Por fim, analisarão as falas de Kamala Harris, que será oficializada como candidata democrata.
Os discursos da convenção contarão com tradução simultânea para o português, feita por intérpretes contratados pela CNN Brasil.
O canal mantém ampla parceria de conteúdo com a CNN norte-americana, ao adotar inclusive pacote gráfico inspirado na CNN, mantendo a identidade global da marca.
No site cnnbrasil.com.br, a página exclusiva “América Decide” centraliza todas as notícias que envolvem as eleições dos EUA. As eleições presidenciais nos Estados Unidos acontecem no próximo mês de novembro.
Serviço
América Decide – Convenção Democrata
De 19 a 22 de agosto, à meia-noite, na CNN Brasil
SOBRE A CNN BRASIL
A CNN Brasil atua no País desde março de 2020, produzindo conteúdo jornalístico multiplataforma, com notícias transmitidas na TV por assinatura, banda kU, site, serviços de streaming, apps e YouTube, além de perfis nas redes sociais e podcasts. No âmbito de todas as suas mídias, a CNN Brasil atinge um público acima de 50 milhões de pessoas mensalmente.
Em seu elenco, figuram alguns dos jornalistas mais reconhecidos e com maior credibilidade junto ao público nacional, além de novos talentos do telejornalismo, comentaristas e especialistas de relevância em suas áreas.